---
date: 2026-07-07
attendees:
  - "Daniel Kleebinder"
  - "Raoul Wograndl"
---
# Notes

## Objective

%% 1-sentence summary of why this meeting is happening. %%

- Hypothesen aufstellen

## Discussion

%% Bullet points of things discussed in the meeting. %%

- Was wollen wir eigentlich erreichen mit den Experimenten?
- Im Alleingang beim Paper lesen, kritisch hinterfragen:
	- Was passiert, wenn wir das System in den Orbit schieben?
	- Buffer Overflows, energy-constraints, power-constraints
	- Immer im edge context denken
	- Live-migration konzepte aus cloud oder industry 4.0 nehmen und in orbital computing schieben?
	- [[@govindaraj2018]] beim migrieren, ein server leitet einfach weiter zum anderen; was passiert jetzt hier beim gleichen konzept in OEC kontext?
		- bspw. geht nicht, weil verbindung immer abbricht wegen satelliten mobility
		- bspw. geht nicht, weil buffers zu klein sind für edge
	- cooles paper finden zu migration in cloud bereich
		- **I/O migration und network migration**
		- bspw. [[@pfandzelter2024]] ist auch I/O migration
	- besonders das thema migration/netzwerk traffic ground-station to satellite, wie können wir das besser gestalten
	- lightweight simulations setups:
		- es reichen python scripts, die mithilfe von libraries die satelliten bewegung um die erde gut abbilden können
			- konzepte von papers nachbauen und testen, eigentlicher code nicht wichtig
				- es geht um das konzept dahinter
				- es hilft oft, sich die paper in anderen kontext vorzustellen
					- was, wenn wir das ding nehmen und in einen anderen use case reinwerfen
					- wenn es mit TCP funktioniert, wie würde es mit UDP oder QUIC funktionieren?
		- linux traffic control um packet loss, jitter und latenz zu tweaken
		- VMs oder echte RaspberryPIs

## TODOs

%% Checklist of open tasks for me to accomplish. %%

- [ ] Bis Ende der Woche Hypothesen aufstellen
	- Guter Startpunkt ist [[@govindaraj2018]]
		- Schauen, wer dieses Paper zitiert
	- Ein Punkt, in dem das Paper schon zusammenbricht ist schon mal aufgrund Mobility
		- Man kann nicht einfach den Traffic zu einem anderen Satelliten senden mit der Annahme, dass die verbindung konstant ist 
	- Beispielsweise Figure 2: Nicht den ganzen Flow programmieren, vllt. bricht schon die TCP Connection alleine bis zur strichlierten linie zusammen an
		- Man kann auch verschiedene aspekte kombinieren, und verschiedene sachen tweaken, um inkrementelle improvements zu haven
			- das waere dann auch ein abstraktes konzept, unabhaengig von progarmmiersprache
			- gedanken freien lauf lassen
	- Finde 1-3 paper mit funktionierenden konzepten, habe zwei hypothensen
		- Zu jeder Hypothese schreib 1-2 absaetze was genau du erreichen willst
		- Noch nicht ueber Experiment-Setups nachdenken
		- Diese paper sollten schon moderner sein, um relevant zu sein
			- Primaerliteratur geht auch, aber eher moderner erwuenscht
		- Wichtig:
			  - Schau auf Cited By >= 10 ist ok
			  - "Workshop" paper eher solala
			  - Journal und Conference paper eher besser

## Next Meeting

%% Date and time for the next meeting. %%

- [ ] Montag 13.07.2026 14:00